♪Hỗn mang, trời cao,
Tuyền Cơ, Ngọc Hành♪
♪Tam giới, hồng hoang, giữ vững đạo tâm♪
♪Đỉnh như chẳng còn sắc bén♪
♪Lò nung quan đao giữa chốn hư không♪
♪Huyền cơ gieo mầm đại đạo♪
♪Dám khai mở thiên địa hồng hoang♪
[Sư Huynh Quá Cẩn Trọng]
[Chuyển thể từ "Sư Huynh Ta Thật Quá
Cẩn Trọng", tác giả Ngôn Quy Chính Truyện]
Đây là…
trận pháp?
Giúp tôi xem thử
còn bao lâu nữa thì đến
đại kiếp nạn của thiên hạ?
Còn 30 năm nữa
sẽ tới đại kiếp nạn của thiên hạ.
Ba mươi năm…
Kiếm Tiên Nguyên xuất thế
khởi động Hải Nhãn,
đại kiếp nạn thiên hạ…
Cho dù Vân Tiêu tiên tử thất bại,
rồi cũng sẽ có kẻ khác
lấy được kiếm Tiên Nguyên.
Nếu vậy thì
cách duy nhất để phá thế cục
là ta phải tự giành lấy kiếm Tiên Nguyên
trước tất cả mọi người.
[Cấm địa đảo Gấu]
[Tập 12]
Sao ngươi cứ bám theo ta mãi vậy?
Tên khốn như ta đâu dễ đối phó.
Là ngươi băng bó giúp ta sao?
Đương nhiên.
Yên tâm đi,
chỉ là vài vết trầy da,
không đáng ngại.
Ngươi có nhìn thấy kiếm Tiên Nguyên
trong cấm địa không?
Tiên tử,
cấm địa là nơi nguy hiểm nhường nào.
Đến cả cô vào đó còn chịu thiệt lớn,
vậy thì…
tên khốn như ta
vào đó chẳng phải là nộp mạng sao?
Đúng là tác phong
nhát gan như chuột của ngươi.
Tiên tử,
cô là gì nào?
Cô có tu vi Chuẩn Thánh,
lên trời xuống đất
không gì không làm được,
cô đã quen dùng sức mạnh để chiếm đoạt.
Nhưng theo ta thấy,
ý riêng của ta là,
cô như thế là lỗ mãng.
Cô phải thử tin tưởng người khác,
biết đâu
lại đạt được kết quả tốt hơn.
Đám người ở trại Gấu này
trông có vẻ thật thà
nhưng thực chất cũng giống ngươi,
cá mè một lứa.
Lại còn dùng độc.
Độc?
Cô nói mũi tên này à?
Mũi tên này đâu có độc.
Không thể nào.
Giờ ta thấy toàn thân suy yếu,
đầu óc choáng váng.
Chỉ là vết thương do tên
sao có thể như vậy được?
Tiên tử,
cô…
đã mấy ngày chưa ăn rồi?
Không sao.
Nào, nào, nào.
Cái này
là thuốc giải ta điều chế riêng cho cô,
ăn vào là khỏi.
Nào.
Ăn đi.
Yên tâm đi,
ta sẽ không hại cô.
Nếu ta muốn hại cô,
vừa rồi ở cấm địa ta cần gì phải ra tay?
Thứ này từ đâu ra vậy?
Cái này…
cái này…
cái… cái… cái…
cái này là ta…
Ta nói thật với cô vậy.
Cô không trúng độc,
chỉ là đói thôi.
Ngươi lại lừa ta.
Chỉ có người phàm mới đói,
sao ta có thể không biết được?
Đương nhiên tiên tử biết thế nào là đói,
nhưng trước đây
cô là tiên nhân trên trời,
không ăn không uống cũng chẳng hề gì.
Cô chưa từng cảm nhận được cơn đói.
Biết thế nào là đói
và thật sự cảm nhận cơn đói
là hai chuyện khác nhau.
Cô không ăn thì thôi.
Ngon quá.
Cũng khá ngọt đấy.
Ta nướng mà lại,
cô nghĩ sao chứ?
Đừng nhúc nhích.
Bùn.
Chỗ này.
♪Đứng trên đỉnh mây,
kề vai cùng nhật nguyệt♪
♪Khắc trong tim, một lòng vì chúng sinh♪
Còn chút nữa.
♪Chưa từng ngờ một cuộc gặp gỡ
giữa thời Hồng Hoang♪
♪Thiếu niên ấy, lần đầu gặp gỡ
khó lòng lọt mắt xanh♪
♪Thoắt một cái,
nhớ biết bao lần lướt qua nhau♪
Bên hoa dưới trăng.
Trường Thọ,
cậu phải cố lên đó.
[Lý Trường Thọ]
Chẳng phải tay ngươi còn bẩn hơn sao?
Hình… hình như đúng thật.
Thấy sao băng không?
Sao băng kìa.
Ta nói cô nghe,
người ở quê ta
chỉ cần nhìn thấy sao băng
là sẽ cầu nguyện.
Họ nghĩ rằng điều ước
nhất định sẽ thành hiện thực.
Hoang đường.
Sao băng gì chứ?
Đó là tinh quân đang đi,
lỡ trượt chân ngã một cái thôi.
Còn cái kia nữa.
Thấy ngôi sao sáng nhất
ở cực Bắc kia không?
Cái sáng nhất ấy.
Đẹp không?
Có đẹp không?
Vị tinh quân đó à?
Ta biết ông ta.
Ông ta sáng như vậy
là vì ông ta bị hói.
Tiên tử.
Ta biết cô quen những vị thần tiên,
tinh quân ấy.
Nhưng cô chưa từng
chậm rãi ngắm nhìn họ thật kỹ
từ góc nhìn này
ở dưới trần gian đúng không?
Bầu trời đầy sao thế này,
chẳng lẽ không đẹp sao?
Chỉ khi làm người
mới có thể cảm nhận được niềm vui ấy.
Nhưng thân xác người phàm
lại yếu ớt đến vậy.
Tiên tử à,
cô sinh ra đã là Tiên Thiên,
đã quen làm tiên bay tới bay lui rồi.
Đây là lần đầu tiên
cô được làm một con người
đặt chân trên mặt đất, đúng không?
Cơ hội hiếm có,
sao cô không tận hưởng cho thỏa thích?
Nhưng làm người
thật sự vui sao?
Đương nhiên…
chẳng vui chút nào.
Không có pháp lực,
thân thể lại yếu ớt,
sinh, lão, bệnh, tử,
chẳng thiếu thứ nào.
Tuổi thọ của cô cũng chỉ vài chục năm.
Thế nên mới có nhiều người
muốn tu thành tiên đấy.
Nếu đã như vậy,
làm sao có thể tìm thấy
niềm vui trong đó?
Chính vì làm người rất khó,
cho nên
được ăn một bữa no
là có thể cảm nhận được niềm vui.
Ngủ một giấc thật ngon
cũng có thể cảm nhận được niềm vui.
Hôm nay tan việc sớm một chút,
ngày mai đến làm muộn một chút,
không phải dậy sớm,
chẳng phải sẽ vui hơn sao?
Đúng vậy.
Nhưng niềm vui ấy,
ta đã không cần đến nữa từ lâu rồi.
Ai nói vậy?
Ta biết mà.
Niềm vui của tiên tử chính là
những món pháp bảo muôn màu muôn vẻ kia.
Ngươi cho rằng ta
chỉ vì bản thân ta sao?
Nếu là vì bản thân ta,
ta hoàn toàn có thể sống tự do
ngoài chín tầng mây,
việc gì phải
tranh đấu với người khác khắp nơi,
để rồi lưu lạc đến
hòn đảo hoang vắng này.
Nếu không phải vì
những gì ta trân trọng,
nếu không phải vì
đại kiếp nạn thiên hạ sắp giáng xuống…
Đại kiếp nạn thiên hạ?
Cái đẹp của bầu trời sao mà ngươi nói,
ta không hiểu.
Còn những gì ta đang gánh trên vai,
ngươi cũng sẽ không hiểu được.
Ta nhất định phải
mang kiếm Tiên Nguyên đi.
Ngươi cũng không cần nói thêm gì nữa,
tự rời đi đi.
Vậy…
Chẳng lẽ ta không muốn đi sao?
Ta… ta không đi được mà.
Ta hiểu.
Ta không hiểu
sứ mệnh
mà tiên tử đang gánh trên vai.
Vậy chắc chắn tiên tử
cũng không biết tương lai
mà ta phải đối mặt.
Đúng không nào?
Tiên tử.
Nếu ta giúp cô,
cô có tin ta không?
Ngươi muốn giúp ta?
Ta cần cô tin ta.
Nói thử xem.
Cô có còn nhớ câu chuyện ma
mà Hoa Nhật Thiên kể không?
Chuyện đó chỉ là hắn
thuận miệng bịa ra mà thôi.
Dù lời nói dối có khéo léo đến đâu,
cũng không thể câu nào cũng là giả.
Cô nhìn người trong trại Gấu này đi,
ngày nào cũng chịu thương chịu khó,
cặm cụi làm lụng chẳng một lời than vãn,
lại còn dùng ca múa để tẩy não.
Cô cho rằng họ thích như vậy sao?
Không thích.
Họ đang sợ.
Sợ vị thần có thể
giáng xuống trừng phạt
bất cứ lúc nào ở nơi này.
Nếu thật sự là vậy,
ngươi có kế sách gì?
Nếu người trong trại Gấu
tin vào thần linh,
vậy tại sao
tiên tử và ta
lại không thể
trở thành vị thần đó?
[Trên đời này vốn không có thần]
[Bởi vì chúng ta chính là thần]
Đến đây, đến đây.
Món vừa mới ra lò đây.
Thơm phức.
Ngon thật đấy.
Mọi người dừng tay một chút.
Tất cả nghe cho rõ đây.
Trên đời này…
Vốn không hề có thần.
Ăn nói vớ vẩn gì vậy?
Canh chừng Bạch Thạch cho kỹ.
Bất kể xảy ra chuyện gì
cũng không được rời mắt khỏi hắn.
Hải yêu?
Hải yêu đến rồi.
Mau lên núi,
tìm Hùng Lão Tam.
Mọi người mau theo sát.
- Nhanh lên, nhanh lên. - Đi theo ta.
Theo sát, theo sát vào.
Mau, mau, mau lên.
Tiên tử,
có cần phải nắm tay chặt đến vậy không?
Ta nắm tay ngươi,
nếu Hải yêu đến bắt ngươi,
ta cũng dễ dàng nhận ra.
Đa tạ tiên tử quan tâm.
Ai quan tâm ngươi chứ?
Ngươi đã hứa sẽ tìm kiếm giúp ta rồi.
Nếu ngươi bị Hải yêu bắt mất,
ai tìm kiếm giúp ta đây?
Tên khốn nhà ngươi,
rõ ràng phải để ta nói câu đó mới đúng,
sao ngươi lại tranh với ta?
Nếu để tiên tử nói câu ấy
thì người đang gặp nguy hiểm lúc này
chẳng phải sẽ là tiên tử sao?
Ngươi…
Ta mặc kệ.
Ngươi đã đồng ý sẽ tìm kiếm giúp ta rồi.
Nếu ngươi dám chết ở đây,
dù có phải xuống tận âm phủ,
ta cũng sẽ đến đó
bắt ngươi trở về.
Ngươi cứ yên tâm.
Bàn tay này,
có chết ta cũng quyết không buông.
Ngươi trốn ở đó làm gì?
Ta đâu có trốn.
Vậy sao cứ lén lút nhìn ta mãi thế?
Ta đâu có nhìn lén.
Hoa đại ca bảo ta
phải trông chừng ngươi,
kẻo ngươi lại biến mất bất cứ lúc nào.
Nếu ta biến mất được
dễ dàng như vậy thì tốt rồi.
Bạch huynh, chúng ta đồng tâm hiệp lực,
nhất định có thể vượt qua
kiếp nạn này bình an.
Có bọn ta ở đây,
ngươi đừng sợ.
Ta thì không sợ,
là ngươi sợ đấy chứ.
Ngươi đừng sợ.
Bọn họ đã đi tìm viện binh rồi.
Ngươi sẽ được cứu nhanh thôi.
Viện binh mà họ đi tìm
chính là cha ruột của Hùng Lanh Lợi,
trưởng lão của trại Gấu,
Hùng Lão Tam.
Trong trại Gấu, Hùng Lão Tam trưởng lão
là vị thủ lĩnh thông tuệ nhất,
uy nghiêm nhất,
được mọi người kính phục nhất.
[Hùng Lão Tam, trưởng lão trại Gấu]
Ông ấy luôn sống ở cấm địa trên đỉnh núi,
tách biệt với mọi người.
Chỉ khi trại Gấu gặp nạn,
ông ấy mới xuất hiện.
Cha.
Có Hải yêu.
Hải yêu.
Hải yêu, Hải yêu.
Hải yêu đến rồi, Hải yêu.
Phải làm sao đây,
làm sao đây, làm sao đây?
Thứ nên đến
sớm muộn cũng sẽ đến.
Vậy chúng ta phải làm sao?
Làm sao đây?
Phải làm sao?
Các ngươi hoảng cái gì?
Lão Đại, Lão Nhị,
chuẩn bị đồ cúng.
Thắp đàn tế.
Đảo Gấu thật tuyệt vời.
Chúng ta yêu đảo Gấu.
Luôn nghe lời thần tiên.
Trường sinh mãi không già.
Mời thiên thần xuống rồi.
Ngươi được cứu rồi,
không cần sợ nữa.
Thiên thần?
Thiên thần gì?
Ngươi được cứu rồi.
Ngươi được cứu kiểu gì?
Sao lại được cứu?
Chuyện gì vậy?
Câu chuyện lần trước vẫn chưa kể xong.
Lần này vừa hay kể tiếp.
Lần đó, sau khi Hải yêu kéo đến,
ăn thịt người,
người trong trại Gấu
liền chạy lên đỉnh núi
mời Hùng Lão Tam xuống.
Hùng Lão Tam làm phép tại đàn tế,
mời thần tiên xuống.
Chính vị thần tiên ấy
đã đánh bại Hải yêu,
cứu cả trại Gấu.
Thần tiên?
Đúng vậy.
Trên đời này thật sự có thần tiên.
Ngươi được cứu rồi.
Đại thần ơi,
xin hãy phù hộ đảo Gấu chúng con.
Luôn nghe lời thần tiên.
Trường sinh mãi không già.
[Lão đạo - Vương Tài]
Luôn nghe lời thần tiên.
Trường sinh mãi không già.
Đây là…
pháp thuật gì vậy?
Cho ngươi nhìn này.
Lạc Lạc.
Không sao chứ?
Ta không nhìn thấy nữa rồi, Hoa đại ca.
Mắt ta tối sầm rồi.
Phải mà cũng không phải.
Vậy đó là gì?
Là trận pháp.
Trận pháp?
Trước đây ta đã cẩn thận xem xét
phong thủy trên hòn đảo này,
muốn tìm xem có trận pháp nào
hạn chế pháp lực của
hai chúng ta hay không.
Nhưng sau đó ta lại nghĩ,
tiên tử có tu vi Chuẩn Thánh,
muốn dùng trận pháp
để hạn chế pháp lực của cô
thì phải là một trận pháp
ghê gớm đến mức nào chứ?
Hơn nữa, đảo Gấu nhỏ như vậy,
cũng không thể bố trí được
trận pháp lớn như vậy.
Nhưng ta tình cờ
phát hiện một trận Huyền Không nhỏ.
Không ngờ
nó lại được dùng vào việc này.
Thần tiên gì chứ?
Chỉ là mấy kẻ tầm thường thôi.
Ở bên ngoài đảo Gấu này,
đương nhiên bọn họ
chỉ là những kẻ tầm thường.
Nhưng ở trên đảo Gấu này,
pháp lực của chúng ta đều mất hết,
bọn họ liền trở thành đại tiên.
Nhưng điều ta tò mò là
rốt cuộc bọn họ làm thế nào
mới có thể sử dụng pháp thuật?
Rồi làm thế nào bố trí được
trận Huyền Không thô sơ này?
Được.
Thần tiên!
Ta đã cảm nhận được
thành ý của các ngươi.
Bần đạo đã đến đây
thì các ngươi không phải lo nghĩ nhiều.
Tốt quá rồi!
Tạ ơn thần tiên, tạ ơn thần tiên!
Đại tiên,
ngài hạ phàm rồi.
Hùng Lão Tam,
đồ cúng chuẩn bị xong chưa?
Chuẩn bị xong rồi ạ,
đều để đây cho ngài rồi.
Để sẵn rồi ạ.
Để sẵn rồi ạ, để sẵn rồi ạ.
Sư phụ,
chẳng có gì hết.
Hùng Lão Tam,
đồ cúng đâu?
Đây… đây, chẳng phải là để đây sao?
Đây chẳng phải là đá sao?
Đúng vậy, chính là đá,
ngài bảo bọn ta đào đá mà.
Đúng vậy, chính là đá mà.
Đào mệt lắm đấy.
Ngài xem đám trẻ mệt chưa kìa.
Ta bảo đào đá á?
Vâng.
Sư phụ, vậy đống này
chúng ta mang về hết à?
Được mà,
có thể mang đi hết.
Mang… mang đi hết đi.
Phải, phải, phải.
Ngài mang đi hết đi.
Không thì làm thế nào?
Kiếm miếng cơm mà.
Vương Tài!
Có đệ tử.
Lập đàn
làm phép!
Hùng Đại.
Có.
Hùng Nhị.
Đánh trống
trợ uy
cho đại tiên.
Rõ.
Cứu mạng, cứu mạng.
Cứu mạng.
Đại tiên cứu mạng, đại tiên.
Đại tiên cứu ta với.
Đại tiên cứu mạng.
Có chuyện gì thế?
Để mắt đến hắn, để mắt đến hắn.
Đang nhìn đây, đang nhìn đây.
Hốt hoảng cái gì?
Hắn chạy khoẻ quá.
Chẳng phải Hải yêu
bị ta đuổi đi rồi sao?
Không, Hải yêu vẫn chưa đi.
Hải yêu vẫn chưa đi, thưa đại tiên.
Không tin thì mọi người nghe đi.
Mọi người nghe đi.
Hải yêu vẫn chưa đi.
Cứu ta với, đại tiên.
Hùng Đại, ngươi có nghe thấy không?
Hải yêu đến rồi.
Hải yêu đấy.
Đừng có tìm ta.
Hùng Lanh Lợi, cứu ta với.
Cứu ta với.
Không cứu được,
ta không cứu được ngươi đâu.
Hùng Nhị, ngươi đi đánh Hải yêu đi.
- Đánh Hải yêu đi.
- Đừng tìm ta, đừng tìm ta.
Ấy, sư phụ,
Hải yêu phải đi rồi chứ?
Đúng vậy,
đáng lẽ phải đi rồi chứ.
Vậy đây…
Tên khốn này,
nếu cách này không có hiệu quả,
xem ta xử lý ngươi thế nào.
Nhật Thiên huynh,
chỉ huynh mới cứu được ta thôi.
Hải yêu chưa đi, Hải yêu vẫn chưa đi.
Sư phụ,
người này
cùng hội với chúng ta à?
Chưa thấy bao giờ.
Hải yêu chưa đi.
Ngươi muốn làm gì?
Phối hợp với ta.
Cứu ta với.
Xin mọi người cứu ta với.
Cứu với.
Hải yêu!
Lui!
Tên khốn này.
Hải yêu đi rồi.
Hết thật này.
Đa tạ huynh, Nhật Thiên huynh.
Nếu không phải huynh cứu mạng ta,
ta cũng không biết phải làm thế nào.
Sau này,
ta nhất định sẽ làm đệ tử của huynh,
ngày ngày hầu hạ huynh,
đi theo huynh.
Xin đại tiên nhận của ta một lạy.
Nhận một lạy của bọn ta nữa.
Đại tiên nhận một lạy của ta nữa.
Này,
ngươi góp vui gì thế?
Nhận một lạy của bọn ta.
Đại tiên hãy nhận một lạy của bọn ta.
Đại tiên.
To gan!
Tiểu tiên phương nào
dám tranh đua với Tây Phưởng Giáo ta?
Đâu có,
ta không phải…
Huynh ấy không phải là tiểu tiên.
Đuổi được Hải yêu đi mà là tiểu tiên à?
Huynh ấy…
thế nào cũng phải là đại tiên.
Đúng, đúng, đúng.
Đúng lắm.
Huynh ấy nhất định là một vị đại tiên.
Hoa đại ca che giấu tu vi
vì lo làm các người sợ.
- Đúng. - Nếu huynh ấy dốc hết sức,
thì đào núi lấp biển
cũng không thành vấn đề.
Tiểu bối vô tri!
Các ngươi lại dám
nghi ngờ thực lực
của luyện khí sĩ Tây Phưởng Giáo à?
Còn cả các ngươi, đám nhà quê này nữa,
thờ phụng tôn thần
sẽ được thần phù hộ
đao thương bất nhập,
thủy hỏa bất xâm,
đánh đập thế nào cũng không bị thương.
Hôm nay
sẽ cho các ngươi mở rộng tầm mắt.
- Ta không tin. - Được.
Hay!
Được.
Hay quá.
Vương Tài!
Ngươi làm mẫu cho mọi người đi!
Được!
Sư phụ, người làm thật à?
Cô nương có thể lên thử không?
Ta à?
Ngài chắc là muốn ta đánh ngài chứ?
Cô nương cứ đánh hết sức.
Vương Tài!
Vương Tài.
Sư phụ,
sau này chúng ta
không đến trại này nữa nhé…
Không đến nữa.
Được không?
Không đến nữa, không đến nữa,
không bao giờ đến nữa.
Thần tiên, đừng đi mà!
Thần tiên, ta đánh mạnh quá!
Xin lỗi thần tiên!
Mau dậy đi.
Lên.
♪Dùng thân máu thịt
để giành giật với vô thường♪
Ngươi bay đi.
Lên nào.
- Đại thần tiên!
- Đừng qua đây!
Còn qua đây…
còn qua đây, ta sẽ nhảy xuống đấy!
Thần tiên!
Cha.
Không nhảy được đâu, thần tiên.
Đảo Gấu ta có lỗi gì
thì ngài cứ nói.
Bọn ta đều chỉ là người phàm…
người phàm yếu đuối,
cần được ngài bảo vệ.
Ngài đừng nhảy.
Con biết rồi,
đều tại chúng ta
không dâng đồ cúng cho thần tiên,
nên…
ngài ấy giận rồi.
Vậy chúng ta dâng đồ cúng
cho thần tiên đi.
Nào.
Thần tiên, ngài đón lấy nhé.
♪Dẫu chỉ là người phàm,
nhưng không cam lòng yếu thế♪
Lanh Lợi.
Con…
Con chọi chết thần tiên rồi.
Con không cố ý mà.
- Hôm nay ta… - Ta đánh, đánh…
- Ta đánh chết con. - Con không cố ý mà.
Còn không cố ý nữa.
Thần tiên thật
mà lại bị đá đập chết à?
Đúng vậy cha.
Thần tiên…
thần tiên thật mà lại dễ dàng
bị đá đập chết à?
Lanh Lợi!
Đảo Gấu chúng ta
vốn là một mảnh đất yên bình,
chỉ tại các ngươi…
chỉ tại đám người ngoại lai này
bán tín bán nghi,
dụ Hải yêu tới,
bây giờ lại rêu rao
kích động quần chúng trên đảo
hại chết thần tiên.
Thần tiên chết rồi,
chúng ta phải làm thế nào?
Đảo Gấu chúng ta phải làm thế nào?
Cha, cha, cha không sao chứ?
Cha.
Vậy thì…
Thần tiên chết rồi
thì tìm một thần tiên khác thôi.
Vớ vẩn.
Ngươi nói thì dễ lắm,
muốn tìm
là tìm được à?
Đi đâu mà tìm?
Ai đuổi được Hải yêu
thì người đó chính là thần tiên.
Kia kìa,
đang ngồi đấy.
Chẳng phải có sẵn đấy sao.
Thần tiên đích thực.
Ta á?
Hắn…
hắn á?
Các ngươi tận mắt thấy mà,
tên thần tiên giả
không đuổi được Hải yêu,
chính thần tiên thật đã đuổi Hải yêu đi.
Trước đây
cũng từng có kẻ tự xưng là thần tiên,
nhưng lại là giả.
Tin tưởng họ,
đảo Gấu chúng ta sẽ gặp đại nạn.
Đúng vậy, đúng vậy.
Sẽ gặp phải đại nạn.
Nói đúng lắm.
Đại nạn đấy.
Đại nạn gì thế?
Biết kết cục của họ là gì không?
Có biết không?
Biết không?
Kết cục là gì?
Chính là thiêu chết họ
tế Hải thần,
để dẹp yên cơn giận
của đại thần Tây Phưởng Giáo.
Phải thiêu chết họ.
Thiêu chết họ.
Ngươi chính là kẻ ngoại lai,
tung tin đồn nhảm,
ta sẽ thiêu sống ngươi.
Thiêu hay lắm.
Hắn chịu lửa giỏi lắm.
- Thiêu được đấy. - Thiêu luôn.
- Thiêu được đấy, thiêu được đấy.
- Ta sẽ thiêu chết ngươi
tế Hải yêu.
Không phải ta,
mà là hắn.
Ta phải thiêu ngươi
tế trời.
Thiêu!
Thiêu! Thiêu hắn đi!
Thiêu chết hắn!
Thiêu!
Thiêu chết hắn, thiêu chết hắn!
Cười cái gì?
Hải yêu thôi mà.
Ta dạy các ngươi
cách đánh bại Hải yêu.
Đánh bại Hải yêu?
Các ngươi từng nghe nói đến
danh tiếng của Hải Thần Tông ta chưa?
Hải Thần Tông?
Tin Hải thần
sẽ có được sức mạnh!
Ta không giả vờ nữa.
Không sai,
ta
chính là tông chủ Hải Thần Tông.
Chỉ cần các ngươi tin Hải Thần Tông,
các ngươi
sẽ trở nên mạnh mẽ.
Nếu lừa ta,
ta sẽ thiêu chết ngươi ngay.
Thiêu chết ta,
Hải yêu quay lại,
các ngươi sẽ chết chắc.
Đúng vậy.
Vậy không thể thiêu được.
Thần tiên trước đây đã chết rồi.
Cha, không thể thiêu được,
đừng thiêu.
Hải yêu đến,
chúng ta phải làm sao?
Đúng vậy,
không thiêu được, không thiêu được,
cha à.
Ba ngày.
Ta chỉ cần ba ngày.
Trong ba ngày,
ta có thể khiến các ngươi mạnh đến mức
đánh bại được Hải yêu.
Xin ngươi đấy,
đều tại ngươi khiến ta thành ra thế này,
ngươi không thể thấy chết mà không cứu.
Ngươi cứ để họ tế ngươi đi.
Chúng ta gặp được nhau là duyên phận,
ngươi có thể thấy chết mà không cứu sao?
Có thể chứ.
Hắn bảo ta giúp hắn diễn kịch,
ta không biết gì hết.
Khoai… khoai nướng của cô ở đâu ra thế?
Không!
Các ngươi
ăn trộm lương thực dự trữ của ta!
Đây là của hắn à?
Có tên không?
Không có.
Ngươi xem.
Bạch Thạch,
Thanh Loan,
chuyện này chưa xong đâu.
Ngươi không đuổi theo à?
Hắn sẽ quay lại thôi.
Không thể ở lại
nơi quái quỷ này được nữa.
Trại Gấu vốn là nơi chẳng ra gì,
ai muốn ở thì ở đi,
ta không theo hầu nữa.
Hoa đại ca.
- Sao huynh lại ở đây?
- Sao ngươi lại ở đây?
Ta…
ta nhớ nhà rồi.
Huynh thì sao?
Ta…
đến tìm cảm hứng.
Biển cả
luôn gợi cho con người
vô vàn liên tưởng.
Sâu sắc quá.
Biển cả
luôn gợi cho con người
vô vàn liên tưởng.
Liên tưởng gì thế?
Tông chủ, trùng hợp thế,
ăn gì chưa?
Ăn đi.
Cá sống à?
Phải thêm xì dầu mới ngon.
Đảo Gấu bọn ta đều ăn nguyên vị.
Ăn đi chứ.
Ngon chứ hả?
Tông chủ,
cảm ơn ngài nhé.
Hôm nay ta đánh chết thần tiên,
may mà có ngài,
không thì…
Chuyện đã qua
cứ để nó qua đi,
đừng nghĩ nữa.
Ta luôn thấy ta rất vô dụng.
Đại ca, nhị ca đều vạm vỡ như thế,
chỉ có ta là tay chân lèo khoèo,
không được lấy một trăm cân.
Đại ca ta bảo nếu ta cứ mãi thế này
thì cả đời này
cũng không lấy chồng được.
Ngài bị nghẹn à?
Ta vỗ giúp ngài…
Không cần.
Không sao.
Ta làm việc không bằng đại ca, nhị ca,
còn hay gây phiền phức cho trại.
Nếu không có ngài,
hôm nay
chắc chắn cha ta sẽ đánh chết ta.
Tông chủ,
ta biết ngài không phải
người bình thường.
Cô biết à?
Người bình thường
không anh tuấn như ngài.
Quả nhiên
ngài là đại thần tiên.
Tốt quá rồi,
trại chúng ta được cứu rồi,
sau này không cần phải chuyển đá nữa.
Cảm ơn ngài nhé, tông chủ.
Tông chủ, ngài yên tâm,
kể từ hôm nay,
ngài có gì căn dặn
cứ tìm Hùng Lanh Lợi này.
Ta nhất định sẽ giúp tông chủ
sớm ngày đánh bại Hải yêu.
Cô điên rồi phải không?
Tông chủ cứ ăn đi nhé,
ta về nghỉ ngơi đây.
Kể từ hôm nay,
ta chính là
một thành viên của Hải Thần Tông rồi.
Tông chủ cố lên.
Hoa đại ca,
ta biết huynh có
rất nhiều chuyện giấu bọn ta.
Ngươi biết à?
Ta cũng hiểu
huynh làm vậy là có nỗi khổ riêng.
Ngươi hiểu à?
Không sao hết,
dù huynh là Hoa đại ca
hay là tông chủ Hải Thần Tông,
hay là một ai khác,
tất cả đều không quan trọng.
Ta…
biết thân phận thật sự của huynh.
Ngươi biết thật à?
Ấy, sao ngươi có thể biết được?
Đương nhiên…
đương nhiên ta biết chứ.
Thân phận thật sự của huynh là
một đại anh hùng.
Huynh luôn xuất hiện
lúc người đời gặp khó khăn,
là ánh sáng quét sạch mọi u ám,
chiếu sáng đêm đen,
là ngọn đèn sáng dẫn lối cho người đời.
Hoa đại ca,
huynh là một đại anh hùng,
huynh nhất định
có thể đánh bại Hải yêu,
giải cứu cái trại này.
Huynh là một đại anh hùng.
Cố lên.
Thuyền của ta đâu?
Lão đạo đó tự xưng là
người của Tây Phưởng Giáo,
một giáo phái nhỏ bé
ở Hạ Châu, Tây Ngưu,
ngàn năm nay không tranh với đời,
không đối đầu với tam giáo.
Không ngờ
lại lén lút vươn tay đến
hòn đảo nhỏ ở Nam Hải này.
Dùng Hải yêu đe dọa đảo Gấu,
rồi gieo rắc nỗi sợ hãi
nhằm truyền bá giáo phái,
Tây Phưởng Giáo này
cũng không phải là giáo phái tử tế.
Huống chi chọn trúng đảo Gấu
chắc hẳn cũng đang nhòm ngó
kiếm Tiên Nguyên.
Thế nên ngươi định lấy gậy ông
đập lưng ông?
Dùng ma pháp
mới có thể đánh bại ma pháp.
Theo như tiên tử thăm dò được
thì chắc hẳn kiếm Tiên Nguyên
nằm trong cấm địa của đảo Gấu.
Nhưng cấm địa của đảo Gấu
lại có Hùng Lão Tam canh giữ,
còn đầy rẫy cơ quan và cạm bẫy,
xông thẳng vào chắc chắn là không được.
Trước mắt cách duy nhất là
mượn danh Hải thần,
để Hùng Lão Tam
chủ động dẫn chúng ta vào.
Đã định ngụy tạo một tông chủ,
sao không tự mình làm?
Nhân quả này,
ta tránh còn không kịp nữa là.
Thế còn ta thì sao?
Làm tông chủ có rủi ro,
không thể để tiên tử mạo hiểm được.
Nhưng mà,
ngươi định làm thế nào để Hoa Nhật Thiên
quay lại đóng vai tông chủ?
Nói đi,
ngươi định làm thế nào?
[Kế hoạch chấn hưng Hải Thần Tông]
Sáng lập một tông môn
quan trọng nhất là gì?
Tông chủ.
Sai.
Là niềm tin.
Niềm tin?
Hồi nhỏ, ta từng nghe kể rằng,
người thuần dưỡng voi sẽ buộc voi con
vào một chiếc cọc gỗ.
Với voi con thì chiếc cọc ấy
vô cùng chắc chắn,
dù nó vùng vẫy thế nào
cũng không thể thoát ra được.
Lâu dần, nó mất hết niềm tin,
tin rằng mình
không thể thoát khỏi chiếc cọc đó.
Sau này,
voi con lớn lên,
thành voi trưởng thành.
Nó có thể dễ dàng
nhổ bật chiếc cọc nhỏ ấy.
Nhưng trong lòng nó
đã bị gieo
một suy nghĩ,
nó không thể thắng được chiếc cọc đó.
Thế là
con voi ngoan ngoãn bị buộc vào
một chiếc cọc bé xíu,
trở thành một con voi được thuần hóa.
Tất cả mọi người ở trại Gấu này
cũng giống như con voi
đã bị thuần hóa ấy.
Họ đã bị thuần hoá quá lâu,
đến mức quên mất rằng mình mạnh mẽ.
Thế nên ý ngươi là…
Không sai,
đúng như cô nghĩ đấy.
Chúng ta phải tìm cách
nhổ bỏ chiếc cọc trong lòng họ,
để họ tin rằng…
Đúng,
không sai.
Đúng là như thế,
để họ tin rằng mình có thể
chiến thắng Hải yêu.
Hiểu rồi thì vỗ tay.
Mời nói.
Ngươi…
Đây là tranh gì thế?
Tranh…
cát.
cát?
Bắn!
♪Không hỏi
là vì chẳng thiết tranh giành♪
Lên.
♪Giữa chốn hồng hoang,
giữa cõi giang hồ♪
♪Ai nâng chén rượu, cất cao tiếng hát♪
♪Trời sao cười ánh đom đóm yếu ớt♪
Hồi ta còn nhỏ, từng nghe kể rằng,
người thuần dưỡng voi sẽ buộc voi con
vào một chiếc cọc gỗ thật lớn…
♪Đêm nay thế gian lại sang mấy canh♪
♪Khói bếp vẫn đang quyện nồng♪
♪Cứ để người đến kẻ đi vội vàng♪
♪Đáp án hóa hư không thì đã sao♪
Hay!
♪Đời người muôn sắc muôn màu♪
♪Đâu có gì nằm ngoài lẽ ấy♪
♪Ta đón trọn gió mát thổi tới♪
♪Cuộn trào nhưng vững chãi nhất♪
Sau này,
voi con trở thành voi lớn,
thế nhưng,
trong lòng nó
đã sớm bị gieo một niềm tin
rằng nó
không thể đánh bại được chiếc cọc ấy.
Cố lên, cố lên, cố lên.
Cố lên.
Không sao.
Không…
♪Chẳng thèm mượn đến gió Đông♪
♪Chẳng tránh số phận truy đuổi♪
♪Giữa thế giới hồng hoang này♪
♪Ai đang ngự kiếm cuồng say?♪
♪Đỉnh núi cờ bay phấp phới,
bốn bề náo động♪
♪Nhe nanh, trợn mắt,
diễn vai anh hùng cô độc♪
♪Riêng ta quăng chén phủi tay♪
♪Đã quen chứng kiến
thịnh suy thăng trầm♪
♪Đồng hồ thời gian, nào ai đoán được♪
♪Vậy thôi cứ việc ung dung♪
♪Thế gian đêm nay đã mấy canh rồi?♪
Ta á?
♪Cứ để người đến kẻ đi vội vàng♪
♪Đáp án hóa hư không thì đã sao♪
Bắt đầu.
Mà trại Gấu chúng ta
cũng giống như
con voi đã bị thuần hóa đó,
không nhận ra rằng mình mạnh mẽ.
Chúng ta phải
nhổ bỏ chiếc cọc trong lòng mình,
phải tin vào bản thân.
Tin rằng mình có thể đánh bại Hải yêu.
Hiểu rồi thì vỗ tay!
♪Mỉm cười một thoáng, lòng ung dung♪
Hay!
Có thể kể một câu chuyện cảm động
một cách hùng hồn thế này
chính là lý do ta chọn Hoa Nhật Thiên
làm tông chủ.
Kể lại lần nữa đi, tông chủ!
♪Nhìn niềm vui nỗi buồn nơi nhân gian♪
♪Muôn vàn số phận hợp rồi lại tan♪
♪Than thở chữ tình trăn trở mấy hồi♪
♪Ký ức viết kín nỗi sầu♪
♪Ước muốn trong lòng
dần trở thành nuối tiếc♪
♪Người đã đi xa như mây khói tan đi♪
♪Nước mắt tuôn rơi,
duyên kiếp này chưa dứt♪
♪Từng mẩu chuyện xưa
chợt tan vào màn đêm♪
♪Lại uống mấy chén rượu đục♪
♪Mời người làm bạn
vượt vạn sông ngàn núi♪
♪Đổi lấy chữ nghĩa
thẳng thắn hiên ngang♪
♪Nhưng câu chuyện ngắn ngủi,
biết phải làm sao?♪
♪Ước muốn trong lòng
dần trở thành nuối tiếc♪
♪Người đã đi xa như mây khói tan đi♪
♪Nước mắt tuôn rơi,
duyên kiếp này chưa dứt♪
♪Từng mẩu chuyện xưa
chợt tan vào màn đêm♪